Specijalno za forum IPTV Zezanje
Dobrodošli, kneže Stark.
Veliki meštar Pycelle je
sazvao sastanak Maloga vijeća.
Zahtjeva se vaša prisutnost.
Smjesti djevojke.
Vratit ću se za večeru.
Jory, otprati ih.
-Da, moj gospodaru.
Ako se želite presvući
u nešto prikladnije...
Hvala bogovima
da ste stigli, Stark.
Bilo je već vrijeme za
čvrstu sjevernjačku ruku.
Vidim da čuvaš prijestolje.
-Čvrsta stara stvar.
Koliko kraljevskih guzica
ga je ispoliralo, pitam se?
Kako se kaže?
"Kralj sere, a Ruka briše. "
Jako lijep oklop.
Ni ogrebotine
na njemu. -Znam.
Godinama me napadaju,
ali uvijek nekako promaše.
Znači da pametno
biraš suparnike.
Imam smisao za to.
Mora da vam
je čudno biti ovdje.
Stajao sam upravo
ovdje kada se dogodilo.
Bio je vrlo hrabar,
vaš brat. I vaš otac.
Nisu zaslužili tako umrijeti.
Nitko ne zaslužuje umrijeti tako.
A ti si samo
stajao i gledao.
Pet stotina Ijudi je
samo stajalo i gledalo.
Svi veliki vitezovi
Sedam kraljevina...
Mislite da je itko rekao
i riječ, podigao prst?
Ne, kneže Stark.
Pet stotina muškaraca,
a bio je muk kao u kritpi.
Osim vriskova, naravno,
i smijeha Ludoga kralja.
A kasnije...
Kada sam gledao
kako Ludi kralj umire,
sjetio sam se kako se smijao
dok vam je otac gorio...
Bio je to osjećaj pravde.
To si govoriš noću?
Da si sluga pravde?
Da si osvećivao
moga oca kada si
zabio svoj mač u
leđa Aerys Targaryena?
Recite mi...
Da sam mu ga zabio u
trbuh umjesto u leđa,
biste li mi se divili više?
Služio si mu dobro
kada je služba bila sigurna.
Kneže Stark.
Kneže Varys.
Ražalostile su me vijesti o vašim
nevoljama na Kraljevskoj cesti.
Svi se molimo za
oporavak princa Joffreyja.
Šteta što niste izrekli
molitvu i za mesareva sina.
Renly! Izgledaš dobro.
A ti izgledaš umoran od ceste.
Rekao sam im da ovaj sastanak
može sačekati još jedan dan, ali...
Ali moramo se brinuti za kraljevstvo.
Već se godinama nadam da
ću vas upoznati, kneže Stark.
Kneginja Catelyn je nesumnjivo
govorila o meni. -Je, kneže Baelish.
Čuo sam da ste dobro
poznavali i mog brata Brandona.
I predobro. Još uvijek nosim
dokaz njegova poštovanja
od pupka do ključne kosti.
Možda ste izabrali
krivog čovjeka za dvoboj.
Nisam odabrao
čovjeka, moj kneže...
Odabrao sam Catelyn Tully.
Ženu za koju se vrijedi
boriti, složit ćete se.
Ispričavam se, kneže Stark.
Veliki meštre.
Koliko godina je prošlo?
Bili ste mladić. -A vi
ste služili drugom kralju.
Baš sam zaboravljiv.
Ovo sada pripada vama.
Da započnemo?
Bez kralja? -Zima možda dolazi, ali bojim
se da se isto ne može reći i za moga brata.
Njegova Milost
ima mnogo briga.
Neke od manjih
prepušta nama
da mu olakšamo teret.
Mi smo gospodari malih stvari.
Moj brat nam je zapovijedio
da organiziramo turnir
u čast imenovanja kneza
Starka njegovim Namjesnikom.
Koliko? -Četrdeset tisuća
zlatnih zmajeva prvaku,
dvadeset tisuća
čovjeku koji bude drugi
najboljem streličaru.
Hoće li kraljeva
riznica podnijeti trošak?
Morat ću posuditi novac.
Lannisterovi će nam nesumnjivo pomoći.
Dugujemo knezu Tywinu već 3 milijuna
zmajeva. Što znači još osamdeset tisuća?
Kažete da je
kruna dužna tri milijuna?
Kažem da je kruna
dužna šest milijuna.
Kako ste mogli dopustiti da se to
dogodi? -Glavni rizničar pronalazi novac.
Kralj i Namjesnik ga troše.
Ne mogu vjerovati
da je Jon Arryn
dopustio Robertu da dovede
kraljevstvo na prosjački štap.
Knez Arryn je davao
mudre i razborite savjete,
ali bojim se da Njegova Milost
nije uvijek slušala. -Naziva
to "prebrojavanjem bakrenjaka. "
Sutra ću razgovarati s njim.
Ovaj turnir je rasipništvo
koje si ne možemo priuštiti.
Kako želite, ali bolje nam
je da ipak napravimo planove.
Neće biti nikakvih planova
dok ne razgovaram s Robertom!
Oprostite mi, moja
gospodo. Bio je...
Bio je dug put.
-Vi ste Kraljeva ruka,
kneže Stark, služimo vama.
Molim te, gotovo
je zacijeljelo.
Ružan je. -Kralj
mora imati ožiljke.
Borio si se sa strahovukom.
Ratnik si poput svog oca.
Nisam poput njega.
Nisam ga pobjedio.
Ugrizao me je, a
ja sam samo vrištao.
A Starkove djevojčice
su vidjele, obje.
Nije točno. Ubio si zvijer.
Poštedio si djevojku samo
jer tvoj otac Ijubi njenoga.
Nisam... -Kada je Aerys Targaryen
sjeo na Željezno prijestolje,
tvoj otac je bio
pobunjenik i izdajica.
Jednog dana ćeš ti sjediti na njemu
i istina će biti ono što ti kažeš.
Moram je oženiti? -Da.
Jako je lijepa i mlada.
A ako ti se ne sviđa, trebat ćeš
je viđati samo za svečane prigode
i kada dođe vrijeme, da
napravite male prinčeve i princeze.
A ako bi radije jebao
kurve, jebat ćeš kurve.
A ako bi radije lijegao s
plemenitim djevicama, tako će i biti.
Ti si moj dragi
dječak i svijet će biti
točno onakav
kakav želiš da bude.
Učini nešto lijepo
za Starkovu djevojku.
Ne želim. -Ne, ali hoćeš.
Povremene Ijubaznosti će te
poštedjeti mnogih muka kasnije.
Dajemo sjevernjacima previše moći.
Oni se smatraju
jednakima nama.
Što bi ti napravio?
Udvostručio im poreze
i naredio da pošalju deset
tisuća Ijudi u kraljevsku vojsku.
Kraljevski vojsku? -Zašto bi svaki
knez zapovjedao svojim Ijudima?
To je primitivno, ništa
bolje od brdskih plemena.
Trebali bismo imati pripravnu
vojsku Ijudi lojalnih kruni,
obučenu od strane
iskusnih vojnika
umjesto gomile seljaka koji
nikada nisu držali mač u ruci.
A ako se sjevernjaci pobune?
Zdrobio bi ih.
Zauzeo Oštrozimlje i postavio
nekoga tko je odan kralju
kao upravitelja na sjeveru.
Možda strica Kevana.
A bi li se onih deset tisuća vojnika
borilo za tebe ili svoga kneza?
Za mene. Ja sam im kralj.
Ali upravo si im napao dom,
zamolio ih da ubiju
svoju braću. -Ja ne molim.
Sjever ne može
zadržati netko izvana.
Prevelik je i predivlji.
A kada zima dođe,
ni svih sedam bogova ne bi
spasili tebe i tvoju vojsku.
Dobar kralj zna kada
treba čuvati snagu...
A kada uništiti
svoje neprijatelje.
Znači, slažete se...
Starkovi su neprijatelji?
Svi osim nas...
su neprijatelji.
Dosta toga, mlada
gospo. Morate jesti.
Vježbam. -Vježbaš za što?
Za princa. -Arya, prestani!
On je lažIjivac i kukavica
i ubio je mog prijatelja.
Pas je ubio tvog prijatelja.
-Pas radi što mu princ naredi.
Glupa si. -A ti si
lažIjivica i da si rekla istinu
Mycah bi bio živ. -Dosta!
Što se događa?
Arya bi se radije ponašala
kao divljakuša nego kao gospa.
Idi u svoju sobu.
Razgovarat ćemo kasnije.
Ovo je za tebe, Ijubavi.
Isti majstor izrađuje
igračke princeze Myrcelle.
Ne sviđa ti se?
Ne igram se s lutkama
otkad sam imala osam.
Smijem li otići?
-Jedva si dotakla jelo.
U redu je. Idi.
Rat je bio lakši od kćeri.
Odlazite!
Arya, otvori vrata.
Mogu li ući?
Čiji je to mač? -Moj.
Daj mi ga.
Poznajem ovaj znak.
Ovo je Mikkenovo djelo.
Odakle ti?
Ovo nije igračka.
Mlade dame se ne bi trebale igrati
s mačevima. -Nisam se igrala.
I ne želim biti dama.
Dođi.
Što želiš s ovim?
Zove se Igla.
Oštrica ima ime?
A koga to želiš
ubosti s Iglom?
Svoju sestru?
Znaš li išta o mačevanju?
Probadaš ih zašiljenim krajem.
To i jest bit.
Pokušavala sam naučiti.
Zamolila sam Mycaha
da vježba sa mnom.
Zamolila sam ga...
Bila je to moja
krivnja. -Ne, milo moje.
Nisi ti ubila mesareva sina.
Mrzim ih! Sve ih mrzim.
Psa, kraljicu i kralja,
i Joffreyja i i Sansu.
Sansa je odvučena
pred kralja i kraljicu...
I rečeno joj je da
nazove princa lažIjivcem.
I menu su! On je lažIjivac.
Draga, slušaj me.
Sansa će jednog dana
biti udana za Joffreyja.
Ne može ga izdati.
Mora biti na njegovoj
strani Čak i kada je u krivu.
Ali kako možeš dopustiti da
se uda za nekoga kao što je on?
Pa...
Pogledaj me.
Ti si Stark od Oštrozimlja.
Poznaješ naše riječi.
Zima dolazi.
Ti si se rodila u dugom Ijetu.
Nikada nisi
poznavala ništa drugo.
Ali sada zima zaista dolazi.
A u zimi se moramo zaštititi,
paziti jedni na druge.
Sansa je tvoja sestra.
Ne mrzim je.
Ne zapravo.
Ne želim te prestrašiti,
ali ne želim ti ni lagati.
Došli smo na opasno mjesto.
Ne smijemo
ratovati među sobom.
Dobro?
Uzmi. Tvoj je.
Mogu ga zadržati?
Samo nemoj probosti
svoju sestru s njim.
Ako ćeš već imati mač,
bolje da ga
naučiš i koristiti.
Ne slušajte ga. Gavrani lažu.
Znam priču o gavranu.
-Mrzim tvoje priče.
Znam priču o dječaku
koji je mrzio priče.
Mogu ti pripovijedati
o Duncanu Visokom.
To ti je bila najmilija.
Ta nije moja najmilija.
Moje najmilije su one strašne.
Slatko moje Ijetno dijete.
Što ti znaš o strahu?
Strah je za zimu,
kada snijeg zapada
stotinu stopa duboko.
Strah je za duge noći
kad sunce skriva svoje lice,
a djeca se rađaju,
žive i umiru
u tami.
To je vrijeme za
strah, moj mali kneže,
kada bijeli šetači
prolaze šumama.
Prije tisuću i tisuću
godina došla je noć
koja je trajala generaciju.
Kraljevi su se smrznuli
u svojim zamcima,
isto kao i pastiri
u svojim kolibama.
Žene su gušile svoju djecu
da ih ne gledaju
kako umiru od gladi,
i plakale, i ćutjele kako
im se suze lede na obrazima.
Ovakvu vrstu priče želiš?
U toj tami,
prvi put su došli Drugi.
Prohujali su gradovima i kraljevstvima,
na svojim mrtvim konjima.
Lovili su sa čoporima mliječnobijelih
pauka velikih poput lovačkih pasa...
Što mu sada pričaš?
Samo ono što
mali knez želi čuti.
Idi večerati. Želim
popričati s njim.
Jednom mi je rekla
da je nebo plavo
jer živimo unutar oka
plavookog diva Macombera.
Možda i živimo.
Kako se osjećaš?
Još se ne
sjećaš ničega?
Bran,
vidio sam kako se
vereš tisuću puta.
Po vjetru, po kiši...
Tisućama puta.
Nikada nisi
pao. -Ipak jesam.
Istina je, zar ne?
Što meštar Luwin
kaže za moje noge?
Radije bih da sam mrtav.
Ne govori to.
-Radije bih da sam mrtav!
Ovdje je manje
očiju, moja gospo.
Ali ipak previše.
Prošlo je devet godina otkad
sam stupila nogom u glavni grad.
A ni tada nitko
nije znao tko sam.
Moja gospo.
Dobrodošli U Kraljev grudobran,
kneginjo Stark. Biste li nas slijedili?
Zašto? Nismo ništa skrivili.
Rečeno nam je da
vas otpratimo u grad.
Rečeno?
Ne znam tko vam
naređuje, ali...
Slijedite me, kneginjo Stark.
Cat! Idite.
Idite gore.
Ti mali crve!
Smatraš me nekom uličnom droljom
koju možeš dovesti u...
Nisam vas htio uvrijediti,
vas od svih Ijudi.
Kako se usuđuješ dovesti
me ovdje! Jesi li poludio?!
Nitko vas ovdje neće
tražiti. Niste li to htjeli?
Zaista mi je
žao zbog odaja.
Kako si znao
da dolazimu grad?
Dragi prijatelj mi je rekao.
Kneginjo Stark.
-Kneže Varys.
Vidjeti vas opet nakon toliko
godina velika je radost.
Vaše jadne ruke.
Kako ste znali da dolazim?
Znanje je moj
zanat, moja gospo.
Jeste li kojim
slučajem ponijeli bodež?
Moje ptičice su posvuda...
Čak i na Sjeveru.
Šaputale su mi
najčudnije priče.
Valyrijski čelik.
Znate li čiji je to bodež?
Moram priznati da ne znam.
Ovo je povijesni dan.
Da vi ne znate nešto
što ja znam.
Postoji samo jedan ovakav
bodež u svih sedam kraljevina.
Moj je. -Vaš?
Bar je bio do zadnjeg turnira
na imendan princa Joffreyja.
Kladio sam se na ser Jaimea
kao što bi i svaki
razuman čovjek.
Kada ga je Vitez
Cvijeća zbacio s konja,
izgubio sam ovaj bodež.
Tko ga je dobio?
Tyrion Lannister.
Vražićak.
Pokažite mu od
čega ste sazdani.
Da je to pravi
mač, bio bi mrtav.
Knez Snow je odrastao u zamku
i pljuvao na ovakve
kao što ste vi.
Pype.
Misliš li da
kopile Neda Starka
krvari kao i mi ostali?
Sljedeći!
Pa, kneže Snow
izgleda da ste vi najmanje
beskorisna osoba ovdje.
Idite se očistiti! Želudac
mi ne može podnijeti više ovoga.
Šarmantan čovjek.
Ne trebam ga zbog šarma.
Trebam ga da pretvori
ovu hrpu lopova i seljaka
u muževe Noćne straže.
A kako vam ide
zapovjedniče Mormont?
Polako.
Došao je gavran.
Za sina Neda Starka.
Dobre vijesti ili loše?
Oboje.
Kneže Stark.
Mislio sam vam
dati ovo ranije.
Tako sam zaboravljiv ovih dana.
Gavran iz Oštrozimlja jutros.
Dobra vijest?
Možda da je podijelite
sa svojim suprugom?
Moja supruga je u
Oštrozimlju. -Stvarno?
Mislio sam da će ovdje
biti najsigurnija.
Jedan od nekoliko ovakvih
objekata u mom posjedu.
Baš si smiješan čovječuljak.
Jako smiješan čovječuljak.
Nede!
Starkovi...
Brzi na djelu, spori na umu.
Slomio si mi nos, kopile!
Izgleda bolje.
Ako te bacim sa Zida, zanima
me koliko prije nego padneš.
A mene hoće li te
naći prije vukova.
Što gledaš, polutane?
Gledam tebe.
Da...
Imaš jako zanimljivo lice.
Jako prepoznatljiva lica.
Svi vi. -A šta te
briga za naša lica?
Samo mislim da
će sjajno izgledati
na kolcima u
Kraljevu grudobranu.
Možda ću pisati mojoj
sestri, kraljici, o tome.
Razgovarat ćemo
kasnije, kneže Snow.
Svi su znali
kakvo je ovo mjesto
i nitko mi nije rekao.
Nitko osim vas.
Moj otac je znao,
a ostavio me je da trunem na Zidu
kao i svi. -I Grenna je otac ostavio...
Na nekoj farmi
kada je imao tri godine.
Pypa su uhvatili u krađi sira.
Njegova mlađa
sestra nije jela tri dana.
Dobio je izbor,
desna ruka ili Zid.
Ispitivao sam zapovjednika
o njima. Fascinantne priče.
Mrze me jer sam bolji od njih.
-Srećom da nikoga od njih nije obučavao
oružnik kao tvoj ser Rodrik.
Ne vjerujem da je itko od njih
ikada držao pravi mač u ruci
prije nego su došli ovdje.
Tvoj brat Bran.
Probudio se.
Sama pomisao
da je kraljičin brat
pokušao ubiti vašega
sina bi se smatralo izdajom.
Imamo dokaz. Imamo bodež.
Za kojeg će knez Tyrion
reći da mu je ukraden,
a jedini čovjek koji bi mogao
reći drugačije nema grlo,
zahvaljujući vuku vašega sina.
Petyr je obećao da će
nam pomoći saznati istinu.
On mi je poput
mlađega brata, Nede.
Nikada ne bi izdao
moje povjerenje.
Pokušat ću vas održati
na životu, zbog nje.
Jalov trud, priznat ćete,
ali vašoj ženi nikad
ništa nisam mogao odbiti.
Neću zaboraviti ovo.
Pravi si prijatelj.
Nemojte nikome reći.
Moram održati reputaciju.
Kako si mogao biti
tako glup? -Smiri se.
On je dijete. Deset godina.
Što si mislio?!
-Mislio sam na nas.
Malo je kasno
da se sada žališ.
Što im je dječak rekao? -Ništa.
Nije rekao ništa. Ne sjeća se ničega.
Zašto se onda pjeniš?
-Što ako se sjeti?
Ako kaže svome
ocu što je vidio...
Reći ćemo da laže.
Reći ćemo da je sanjao.
Reći ćemo što god želimo. Mislim da
možemo nadmudriti desetogodišnjaka.
A moj muž? -Zaratit ću
s njim, ako budem morao.
Mogu napisati baladu o nama...
"Rat za Cerseinu pičku. "
Pusti me. -Nikada.
Pusti me. -Dečko
neće ništa reći.
A ako kaže, ubit ću ga.
Njega, Neda Starka,
kralja... Sve njih
dok ti i ja ne ostanemo
jedini na ovom svijetu.
Nadala sam se da
ću vidjeti djevojke.
Preopasno je.
-Samo na trenutak.
Dok ne saznamo tko
su nam neprijatelji...
Znam tko su,
Nede. Lannisterovi.
Znam u kostima.
Maloprsti ima pravo.
Ne mogu ništa bez dokaza.
A ako nađeš dokaz?
Onda ću ga odnijeti Robertu...
I nadati se da je još čovjek
kojega sam jednom poznavao.
Čuvaj se na cesti.
Ta tvoja narav je opasna stvar.
Moja narav?! Bogovi...
Jučer si skoro ubio
sirotog Maloprstog.
Još te voli.
Da li?
Kreni.
Da, puno je prošlo.
Ali još se sjećam
svakoga lica.
Sjećaš li se
svoje prve smrti?
Naravno, Vaša milosti.
Tko je bio?
Tyroshijac.
Nikada nisam saznao ime.
Kako si?
Pravo kroz srce. -Brza smrt.
Srećković si.
Moj je bio neki tarlyjevski
dječak u bitci kod Summerhalla.
Moj konj je bio pogođen
pa sam morao pješke,
kroz blato.
A on je krenuo na mene,
taj glupi mali vlastelinčić,
misleći da bi
mogao ugušiti pobunu
jednim potezom mača.
Srušio sam ga maljem.
Bogovi, kako sam tada bio jak!
Pravo u oklop.
Vjerojatno sam mu
slomio svako rebro.
Stajao sam nad njim
s maljem u zraku.
Baš prije nego sam ga
spustio, povikao je: "Čekaj!
Čekaj!"
Nikada ti ne
kažu kako se useru.
Toga nema u pjesmama.
Glupi dječak.
A sada Tarlyjevi
savijaju koljena
kao i svi drugi.
Mogao je ostati
na rubu bitke s
pametnim dječacima
i danas bi ga njegova
supruga činila nesretnim,
njegovi sinovi
bi bili nezahvalni
i budio bi se noću tri puta
da piša u zdjelu. Vino!
Lancel. Bogovi,
kakvo glupo ime!
Lancel Lannister.
Tko ti je dao ime?
Neki mucavi idiot?
Što radiš?
Prazan je, Vaša milosti.
-Kako misliš prazan?
Nema više vina.
-To znači "prazno"?
Onda donesi još!
Recite rođaku da
uđe. Kraljosječe!
Ulazi!
Okružen Lannisterovima.
Svaki put kad sklopim oči
vidim njihove plave kose
i njihova samozadovoljna lica.
Mora da ti vrijeđa ponos.
Stajati vani poput stražara.
Jaime Lannister sin
moćnoga Tywina...
Prisiljen čuvati
vrata dok tvoj kralj
jede i pije, i ser,e i jebe.
Hajde... Pričamo ratne priče.
Koga si ti prvoga ubio,
ne računajući starce?
Jednoga od
odmetnika u Bratstvu.
Bio sam tamo.
Imao si samo 16 godina.
Ti si ubio Simona
Toynea iz protunapada.
Najbolji potez
koji sam ikada vidio.
Bio je dobar borac, ali
nedostajalo mu je izdržIjivosti.
Tvoj odmetnik...
Neke posljednje riječi?
Odsjekao sam mu
glavu, tako da ne.
A Aerys Targaryen?
Što je Ludi kralj rekao
kada si mu zabio mač u leđa?
Nikad nisam pitao.
Je li te nazvao izdajnikom?
Je li molio za milost?
Rekao je istu stvar
koju je govorio satima...
"Sve ih spalite. "
Ako je to sve, Vaša milosti...
Da li Dothrakiji
kupuje svoje robove?
Dothrakiji ne vjeruju u novac.
Većina robova
su im poklonjeni.
Od koga? -Ako upravljaš gadom
i vidiš hordu kako se
približava, imaš dva izbora:
platiti danak ili se boriti.
Jednostavan izbor za većinu.
Naravno, nekada
to nije dovoljno.
Nekada je khal uvrijeđen
brojem robova koji mu je dan.
Možda misli da su muškarci
preslabi ili žene preružne.
Ponekad odluči da se jahači
mjesecima nisu pošteno borili
i da im treba vježbe.
Recite im da stanu.
Želite da se cijela
povorka zaustavi?
Koliko?
Dok ne naredim drugačije.
Počinjete zvučati kao kraljica.
Ne kraljica.
Khaleesi.
Meni zapovijedaš? Meni?!
Ne možeš zapovijedati zmaju!
Ja sam gospodar Sedam kraljevina
i ne naređuju mi divljaci
ili njigove
drolje. Čuješ li me?!
Rakharo pita želite
li ga mrtva, khaleesi.
Ne!
Trebate uzeti uho da ga naučite
poštovanju. -Molim te, nemoj mu nauditi.
Reci mu da ga ne
želim ozlijeđena.
Mormonte! Ubij ove
dothrakijske pse!
Ja sam tvoj kralj!
Hoćemo li se vratiti
u povorku, khaleesi?
Ti hodaš.
Htio sam biti ovdje kada
ovo vidiš po prvi put.
Odlazim danas. -Odlazite?
Ja sam prvi izvidnik.
Moj posao je tamo.
Bilo je uznemirujućih
vijesti. -Kakvih vijesti?
Onih kojima ne
želim vjerovati.
Spreman sam. Neću
vas iznevjeriti.
Ti ne ideš.
Nisi izvidnik, Jone.
Ali bolji sam od
svih... -Od nikoga!
Ovdje...
čovjek dobiva ono što zaradi,
kada zaradi.
Pričat ćemo kada se vratim.
Medvjeđa jaja. -Šališ se?!
I njegov mozak i njegova
crijeva, njegova pluća i srce
sve prženo u vlastitoj masti.
Kada si sto milja
sjeverno od Zida
i nisi jeo tjedan dana,
ništa ne ostavljaš vukovima.
A kakav okus imaju
medvjeđa muda?
Malo žilavo.
A vi, moj gospodaru? Koja je
najčudnija stvar koju ste vi jeli?
Računaju li se
i dornske djevojke?
Znači, lutaš po
Sedam kraljevina,
skupljajući džepare
i konjokradice
i dovodiš ih ovdje
kao regrute? -Da.
Nisu svi učinili loše stvari.
Neke su samo jadni momci
u potrazi za stalnom plaćom.
A neki su bogataški
sinovi u potrazi za slavom.
Ovdje baš i neće
pronaći slavu.
Noćna straža vam je šala?
To smo vam mi, Lannisteru?
Vojska luđaka u crnom?
Nemate dovoljno Ijudi
da budete vojska,
a osim Yorena ovdje, nitko
nije baš posebno duhovit.
Nadam se da smo vam
osigurali par dobrih priča
za ispričati kada se vratite u Kraljev
grudobran. Nešto za razmišIjati dok
pijete svoje vino tamo dolje,
uživate u bordelima...
Pola dječaka koje ste vidjeli
će umrijeti sjeverno od Zida.
Možda ih dohvati
sjekira divljaka...
možda bolest...
Možda samo studen.
Oni umiru u boli.
I to rade da bi mali
gospodari poput vas
mogli uživati u Ijetnom
popodnevu u miru i udobnosti.
I vi mislite da sam malen?
Slušajte, Benjen... Smijem li vas zvati
Benjen? -Zovite me kako vam je drago.
Ne znam što sam učinio
da sam vas uvrijedio.
Ja se divim Noćnoj straži.
A i vama kao prvom izvidniku.
Znate, moj brat
mi je jednom rekao
da se ništa što čovjek
kaže ispred riječi "ali"
stvarno računa.
Ali...
Ne vjerujem da divovi i
zlodusi i bijeli hodači
vrebaju iza Zida.
Vjerujem da je jedina razlika
između nas i divljaka
ta, da su, kada je Zid
podignut, naši preci
srećom živjeli s prave strane.
Imate pravo.
Divljaci se ne
razlikuju od nas.
Možda su malo grublji.
Ali napravljeni su od mesa.
I njih znam pratiti
i znam kako ih ubiti.
Ali nisu divljaci ti
zbog kojih ne spavam.
Nikada niste bili
sjeverno od Zida
pa mi nemojte
govoriti što je vani.
Ideš ispod?
Čuvaj se i neka ti bude toplo.
-Uživaj u glavom gradu, brate.
Kao i uvijek.
Mislim da mu se
počinjem sviđati.
"Ide ispod"? -Da.
U tunel i na drugu stranu.
Bit će sjeverno od
Zida mjesec ili dva.
I ti ideš za
Kraljev grudobran.
Da, prekosutra.
Dobijem oko pola svojih
regruta iz njihovih tamnica.
DPođimo zajedno. Koristilo
bi mi pristojno društvo.
Ja ne putujem baš
raskošno, gospodaru.
Ovaj put hoćeš. Odsjedat ćemo u
najboljim zamcima i svratištima.
Nitko ne odbija Lannistera.
Da, khaleesi.
Što to radiš?
Kada ste zadnji put
krvarili, khaleesi?
Nosite, khaleesi.
Veliki pastuh
vas je blagoslovio.
Za čovjeka na konju,
zakrivljena oštrica
je dobra stvar.
Lakše se rukuje njome.
Dobro oružje za Dothrakija,
ali čovjek u punom oklopu...
Arakh neće probiti čelik.
Tu mač ima prednost.
Stvoren da probije oklop.
Dothrakiji ne nose
željezne haljine.
Oklop. -Oklop.
Oklop čini čovjeka...
"Vroz"? -Sporim.
Sporim. -Istina,
ali ga i održava živim.
Otac me je naučio kako se boriti. Naučio
me je da je brzina važnija od veličine.
Čuo sam da ti je otac bio slavan
ratnik. -Bio je pobratim khala Bharba.
A vaš otac, Jorah Andalski?
I on je bio ratnik? -Još uvijek je.
Čovjek od velike časti,
a ja sam ga izdao.
Khaleesi želi večeras
jesti nešto drugo.
Ubij par zečeva.
-Nema zečeva.
Nađi onda patke, voli ih.
Jesi li vidjela patke, ženo?
Nema zečeva, nema pataka.
Imaš li oči u toj glavi?
-Psa onda! Vidjela sam puno pasa.
Ne mislim da želi jesti psa.
Khaleesi nosi dijete.
Istina je. Ne
krvari dva mjeseca.
Trbuh je veći.
Blagoslov Velikog pastuha.
Ne želi jesti konja.
Reći ću dečku da
ubije kozu za večeru.
Trebam otići do Qohora.
Jašemo za Vaes Dothrak.
Ne brini se. Stići ću vas.
Lako vas je pronaći.
Nemoj stajati tako mirno.
Teže je pogoditi
pokretnu metu.
Ti ne. Ti se krećeš i previše.
Mogao sam samo držati
mač, a ti bi napravio ostalo.
Koliko zima ste
vidjeli, kneže Tyrion?
Osam. Ne, devet.
Sve su bile kratke?
Kažu da je zima mog rođenja
trajala tri godine, meštre Aemon.
Ovo Ijeto je trajalo devet.
Pisma iz Citadele kažu
da dani postaju kraći.
Starkovi na kraju
uvijek imaju pravo...
Zima dolazi.
Ova će biti duga
i tamne stvari će doći s njom.
Hvatamo divljake,
sve više svaki
mjesec. Bježe na jug.
A oni koji bježe kažu da
su vidjeli bijele šetače.
A ribari iz Lannis-luke
kažu da vide sirene.
Jedan od naših vlastitih izvidnika se
zakleo da su ubili njegove drugove.
Zaklinjao se sve do trenutka
kada mu je Ned
Stark odsjekao glavu.
Noćna straža je jedina stvar
koja stoji između kraljevstva
i onoga što se nalazi iza.
A to je postala vojska
neuvježbanih dječaka
i umornih staraca.
Ima nas manje od tisuću.
Ne možemo opremiti
druge zamke na Zidu.
Ne možemo
patrolirati divljinom.
Imamo jedva dovoljno
da naši momci budu naoružani
i siti. -Vaša sestra
sjedi kraj kralja.
Recite joj da nam
je potrebna pomoć.
A kada zima stigne,
neka nam bogovi pomognu
ako ne budemo spremni.
Dječak je.
Kako znaš?
Znam.
Žao mi je što
odlazite, Lannisteru.
Ili ja ili hladnoća,
a izgleda da ona
nikuda ne ide.
Hoćete li posjetiti
Oštrozimlje na putu za Jug?
Mislim da hoću. Nema baš
puno pernatih kreveta
odavde do Kraljeva grudobrana.
Ako vidite moga brata Brana,
recite mu da mi nedostaje.
Reci mu da bih ga
posjetio da mogu. -Naravno.
On nikada neće hodati.
Ako ste već bogalj,
bolje da ste bogat bogalj.
Čuvajte se, Snowe.
Zbogom, gospodaru.
Kasniš, dječače.
Sutra ćeš ovdje biti u podne.
Tko ste vi?
Tvoj učitelj plesa.
Syrio Forel.
Sutra ćeš ga uhvatiti.
Sada ga podigni.
Ne tako, dječače.
To nije dugačak mač koji se
mora držati objema rukama.
Pretežak je.
-Težak koliko treba
biti da postaneš snažan.
Ovako.
Treba ti samo jedna ruka.
Ne stojiš dobro.
Okreni se na bok.
Da.
Tako.
Mršav si. To je dobro.
Meta je manja.
Sada, zahvat. Da vidim.
Da.
Zahvat mora biti nježan.
Što ako ga ispustim?
Čelik mora biti
dio tvoje ruke.
Možeš li ispustiti
dio svoje ruke? Ne.
Devet godina je Syrio Forel bio prvi
mačevalac morskog kneza Braavosa.
On zna ove stvari.
Poslušaj me, dječače.
Ja sam djevojčica.
Dječak, djevojčica... Ti si mač,
to je sve.
Ovo je zahvat.
Ne držiš sjekiru!
Držiš... -Iglu.
Upravo tako.
Sada ćemo započeti ples.
Zapamti, dijete,
ovo nije željezni ples
zapadnjaka koji učimo...
ples vitezova,
komadanje i čekićanje.
Ovo je bravooski ples...
Vodeni ples.
On je brz...
i iznenadan.
Svi Ijudi su
načinjeni od vode,
znaš li to?
Kada ih probodeš,
voda iscuri i oni umru.
Sada me pokušaj udariti.
Gore!
Mrtva.
Jako mrtva.
Hajde!
Ponovo, brže!
ivan204  ;)
720p Sync: JockerMNE
Preuzeto sa www.titlovi.com